約束してくれる　次の総裁になるって
能答应我当上下一任总裁吗
無理よ　私が総裁なんか
不行 我怎么当得上
あら
是吗
さっきはスレッタを思いどおりにさせないなんて言ったのに
刚才还叫着让我不许摆布斯莱塔
もう諦めちゃうの
这就放弃了吗
ふざけんな
开什么玩笑
引き継いでやるわよ　クワイエット・ゼロ
我接就是了 寂静零号
よかった
太好了
お父様もきっと喜ぶわ
你父亲一定会欣慰的
あんたこそ守ってよ　スレッタをもう巻き込まないって
你可要信守承诺 不要再把斯莱塔卷进来了
もちろん
那当然
けれど　あともう一回
但是 还差一步
スレッタとエアリアルには決闘をさせてほしいの
我希望你让斯莱塔开风灵再决斗一次
もう一回？
再决斗一次？
そう　これが最後
对 这是最后一次
そのあとはあなたの好きにすればいいわ
之后你想怎么样都行
でもあの子
但是那孩子
おとなしくエアリアルを降りてくれるかしら
真的能乖乖从风灵里出来吗
１つ　怖気付いて後悔する将来よりも
第一 莫要恐惧 让将来后悔不已
２つ　殻破って進めば広がる世界
第二 冲破蛋壳 世界将无限宽广
正しい引き金を引いて
你扣动正义的扳机
らしくない感情のお前が嫌いだ
散发异样的情感 让我厌恶
悲しい言い訳をして　いつも
你总是找着悲伤借口
ヒロインを演じてるお前を憎んだ
扮演着女主角 让我憎恨
涙なんて性に合わないだろう
泪水根本不适合你吧
鏡に映る本当の
镜子里真正的我
何も成せないままの僕に
一事无成且原地踏步
終止符を打った
已经无路可走
最初から　ずっと　流れ彷徨い
从一开始 我就随波逐流
喧騒　円状に僕を取り囲んで
喧嚣环绕在我的四周
寂しいとか　きっと　分かっていたんだ
说着孤独 其实心里早就明白
お別れする
该告别了
いつからか　ずっと　見上げる空の
长久以来 仰望的天空之上
偶像　理想　眺めて手を伸ばす
望着信仰理想 伸出手去
いつの日か　きっと　広がる曇天に
必将有一天 要在万里阴云之下
お別れする
说出告别
Slash your tears away
もう　逃げることはしない
我不会再逃避
重要的事物
お…　おはようございます
早… 早上好
ずっと待ってたの
你一直等在门口吗
いえ
没有
さっき来たところ　です
我其实刚来不久
停学処分は　解けたの
停学处分呢 解除了吗
はい
是的
昨日で１週間たちましたから
昨天已经经过1周了
そう
是吗
あの　こないだは　私変なこと言っちゃって
对了 上次我说了奇怪的话
その…
那个…
あんたさ
我问你
はい
怎么
私がエアリアル捨てなさいって言ったら　どうする
如果我让你放弃风灵 你会怎么做
えっと…
我…
捨てません
我不会放弃
エアリアルは　私の家族ですから
因为风灵是我的家人
ミオリネさん　もうすぐ誕生日ですよね
米奥莉奈同学 你马上过生日了吧
そうね
是
何してほしいですか
想要我做什么吗
やりたいことリスト
愿望列表
「お友達の誕生日を祝う」　やってみたくて
我想试试上面的「为朋友庆祝生日」
それに　ミオリネさんが17歳になったら
而且 你到了17岁
私たち…
我们就…
考えとく
我考虑下
贝纳里特集团 前哨站
犯人との交渉役が後継気取り？
你这犯人交涉员 已经以继承人自居了？
シャディク・ゼネリ
沙迪克·泽内利
次の総裁選
下次总裁选举
私はグラスレーを代表して　立候補するつもりです
我打算代表格拉斯利参选
ひいては　あなた方ペイル・テクノロジーズと　協力関係を結びたい
进而 我希望与你们佩尔科技结盟
気の早い話ね
你这进得有点多啊
見返りは
我们有什么好处
グループの新規基幹事業に　ガンダムを擁立します
我会在集团新的基本事业盘中 支持高达
ガンダムを？
支持高达？
株式会社ガンダムも譲渡します
高达股份有限公司也可以转让给你们
協約の裏でファラクトを開発していたあなたたちだ
毕竟你们背着协约开发过铁骑
悪い話ではないでしょう
也乐意做这事吧
エアリアルも頂けるのかしら
我们能拿到风灵吗
販売プランも委ねます
出售方案由你们决定
ペイル社は実を取ればいい
实际都交给佩尔公司
サリウスの意向は
萨里乌斯意向如何
あの男は翻意など許さないでしょうに
他不可能接受这种方向转变吧
評議会も黙ってはいないわ
评议会上他也发声了
矢面には私が立ちます
一切责难由我承担
カテドラルへの出資は　うちがいちばんの大口ですから
圣堂的出资方之中 我们占比最高
それに…
而且…
ガンダムのモビルスーツ事業参画は
能参与高达MS事业
あなたたちのいちばん望むところではありませんか
不正是你们所希望的吗
サリウスは戻ってこない
萨里乌斯不会回来
そういうことね
没错吧
ミオリネ…
米奥莉奈…
エランさん？
伊兰同学？
お願いがあるんだ
我有个请求
ダメです
别
ここはミオリネさんの…
这里是米奥莉奈同学的…
エアリアルを僕にくれないか
能把风灵给我吗
エアリアルを？
风灵？
頼むよ　助けると思ってさ
拜托了 我知道你会帮我的
嫌です
不要
どうして
为什么
僕のこと好きなんだろ
你不是喜欢我吗
だったら…
那…
嫌
不要
今の　エランさんは…
刚才的伊兰同学…
好きじゃないです
我不喜欢
エランエランってイラつくな
一口一个伊兰 真来气
そんなヤツここにはいないよ
这里没有伊兰这个人
さあ　早くエアリアルを渡しなよ…
别废话 快把风灵交出…
エラン　こいつに何をしている
伊兰 你要对她做什么
誰かと思えば　出奔したお坊ちゃんじゃないか
我还以为是谁 这不是逃兵小少爷吗
お前のことはずっとよく分からんヤツだと思っていたが
我一直觉得你是个难以理解的家伙
何におびえてるんだ
但你在害怕什么
女の子の前だからって格好つけるなよ
在女生面前耍帅是吧
やめておけ
住手吧
ここを壊したら　謝るどころじゃ済まなくなる
如果毁坏了这里 就不是你道歉能解决的了
ありがとうございました
谢谢你
あの…
那个…
学校　やめたって
听说你退学了
ラウダが父さんに黙って　退学届を止めてくれていた
劳达背着爸爸 留下了我的退学申请书
だから復学できた
我才得以复学
お…　お父さんのこと…
你… 你父亲的事…
お力落としのなきように
还请节哀顺变
大丈夫だ　俺には今目標がある
没事 我现在有目标了
ジェターク社を立て直したいんだ
我要重振杰特克公司
あそこだけが　俺と父さんのつながりだから
因为那是我和我爸仅有的联系了
うちの状況は聞いているか
我们家的情况你听说了吗
はい
嗯
その　大変だって
那个 挺糟糕的
ラウダと話して　代表を引き継ぐことにした
我和劳达商量后 决定接手代表位置
会社は今窮地だ
现在公司走投无路
俺たちでなんとかしないと
我们必须想想办法
大切なものは　もうなくしたくないんだ
我不想再失去重要的事物了
大切な　もの…
重要的事物…
復学の手続きが終わったら　また会社に戻る
等复学的手续完成 我就重回公司
その前に　もう一度学園に来たかった
回去之前 我想来校园里看看
ジェターク寮のヤツらにも　謝りたかったしな
毕竟还得向杰特克宿舍的大家道歉
どうして　私なんかに話を
为什么跟我这个外人说这些
進めば２つ
进可以得二
俺は　進むことがどれだけ怖いかやっと分かった
我总算明白了 前进是多么让人畏惧的事
怖いから　父さんからずっと逃げてたんだって
因为害怕 所以我一直逃避着爸爸
でも　今は進める
但是 现在我能向前了
お前に教えられた
是你让我明白的
そんな
哪里
わ…　私何も…
我… 我也没做什么…
でも　ちょっとうれしいです
不过 我挺开心的
私も大好きな言葉ですから
毕竟这是我最喜欢的句子
お前のそんなところが　俺は好きになったのかもな
可能就是你的这种地方 让我喜欢上了吧
ま…　前は全然好きじゃないって
你… 你之前不是说完全不喜欢我
あれはなんというか
那个 怎么说呢
恥ずかしくて
有点难为情
全然分かんないです
我不理解啊
なんでだよ　分かれよ
为什么 理解一下啊
分かりません
我不理解
じゃあ　もう一度言う
那我再说一次
俺はお前に感謝している
我很感谢你
大切なんだ
你对我很重要
ありがとうございます
谢谢你
でも　ごめんなさい
但是 对不起
私にも　今大切な人がいるんです
我现在有了重要的人了
そうか
是吗
そう言える相手がいるのは　いいな
有对象能让你这么说 真羡慕啊
はい
嗯
スレッタ
斯莱塔
ミオリネさん
米奥莉奈同学
こ…　これは違くて　その…
这… 这不是 那什么…
決めたわ　誕生日に欲しいもの
我想好生日要你做什么了
グエルと決闘しなさい
你去和盖尔决斗
勝利を私にちょうだい
帮我取得胜利
どういうことだ
什么意思
説明しろ　ミオリネ
说明一下 米奥莉奈
俺はもう決闘はしない
我不会再决斗了
提案があるの
我有个方案
私はベネリットグループの総裁に立候補する
我打算参选贝纳里特集团总裁
あんたとジェターク社は　後ろ盾になってほしい
我希望你和杰特克公司能做我的后盾
ちょっと待て
等一下
話が読めん
我不懂
会社
公司
立て直したいんでしょ
你不是想重振吗
私があんたの婚約者になる
我成为你的未婚妻
そうすれば
这样一来
グループとしてジェターク社を全面的にバックアップするわ
集团就会全面支援杰特克公司
俺に決闘で勝てってことか
你是要我赢下决斗吗
あんたと同じよ
我和你一样
私もなくしたくないの　大切なもの
也不愿意失去重要的事物
お願い　グエル・ジェターク
拜托了 盖尔·杰特克
スレッタから花嫁を
从斯莱塔手里
取り戻して
夺回新娘
双方　魂の代償を天秤に
双方将灵魂代价置于天秤
決闘者はスレッタ・マーキュリーとグエル・ジェターク
决斗者是斯莱塔·墨丘利和盖尔·杰特克
場所は戦術試験区域13番
场地是战术试验区域13号
個人戦を採用
规则采用个人战
異論はないですか
没有问题吧
ああ・はい
没有
せんぱい　退学してなかったんすね
学长 你原来没退学啊
負け犬記録更新しちゃっていいんですか
不怕继续更新败犬记录吗
ジェタークのエンブレムは獅子だ
杰特克的纹章是狮子
犬じゃなくて　獅子にしてくれ
请不要用狗 而是用狮子来形容
スレッタ・マーキュリー　あなたは決闘に何を賭けますか
斯莱塔·墨丘利 你要在决斗中赌什么
えっと…
我想想…
地球寮への嫌がらせを　一緒に止めてもらえませんか
能和我一起 阻止别人找地球宿舍的麻烦吗
嫌がらせ？
找麻烦？
オープンキャンパスからずっと
校园开放日之后
地球寮のみんな　犯人扱いされてて
地球宿舍的大家一直被当成犯人对待
ジェターク寮の人たちが　味方になってくれたらって
如果杰特克宿舍的人们 能站在我们这边就好了
了承しよう
我同意
グエル・ジェターク
盖尔·杰特克
あなたは決闘に何を賭けますか
你要在决斗中赌什么
俺が勝ったら
如果我赢了
エアリアルをもらい受ける
我要收下风灵
ちょ…　ちょっと待ってください
等… 等一下
どうしてグエルさんがエアリアルを
盖尔同学为什么想要风灵啊
かまわないわ
没关系吧
ミオリネさん
米奥莉奈同学
あんたが勝てばいいのよ
你赢了就好了
できるでしょ
能做到吧
はい
好
Alea jacta est.
骰子已掷下
決闘を承認します
承认此次决斗
ごめん
抱歉
何がだ
干嘛道歉
スレッタのこと　本気で好きだったんでしょ
你是真心喜欢斯莱塔的吧
気持ちは伝えたさ
我的心意传达到了
それに…
而且…
今はもっと大切なものがある
现在我有更重要的事物
それより本当なのか　あいつの母親の話
不过她妈妈那边 是真的吗
本当よ
是真的
スレッタは母親の言うことになんの疑問も持たない
斯莱塔不会对她妈妈说的话有任何怀疑
この学園に来たのだって
她妈妈送她来上学
エアリアルで決闘させることが目的
目的也是让风灵参加决斗
あの子には幸せになってほしいの
我希望她能获得幸福
ガンダムとか　何にも縛られない世界で
生活在不被高达 不被任何事物束缚的世界
そんな世界はないよ
哪有那种世界
一つ頼みがある
我有个请求
何よ
什么
ハサミとバリカンを貸してくれ
借我剪刀和电推子
このままで決闘すんのか
就这样参加决斗吗
しかたないですよ
没办法啊
停学中は没収されてましたし
停学处分期间被没收了
修復するにもお金がない
我们也没钱修复
ああもう
好烦
ニカねえがいりゃあ
要是尼卡姐在就好了
そういえば　ミオリネ先輩もいませんね
说起来 米奥莉奈学姐也不在啊
ごめんね
抱歉呀
仕事の予定早まっちゃって
工作提前了
ううん　平気だよ
没关系 没事的
見て　これ
妈妈你看
ミオリネさんが勝利のお守りにって
这是米奥莉奈同学给我装的胜利护身符
しっかりね　応援してる
好好干 妈妈为你加油
こっちの準備は出来た
这边的准备完成了
ほんとにいいの
你真的愿意这么做吗
あの子張り切ってたけど
那孩子干劲可足了
あんたがそれ言う
你还好意思问
そのときが来たら　合図を送るわ
等时机一到 我就发你暗号
楽しみに待ってなさい
敬请期待吧
グエル先輩
盖尔学长
どうしたんですか　その頭
你这发型是怎么了
だいぶ傷んでたからな
之前的太乱了
似合わないか
没剪好吗
グエル
盖尔
できるかぎりの最適化はしたが
已经尽量优化了
あのAI　どうする
但那个AI怎么办
かまわない　使ってくれ
无妨 给我用吧
いいのか
没问题吗
プライドだけじゃ　スレッタ・マーキュリーには勝てないさ
只靠自尊心 是赢不了斯莱塔·墨丘利的
なんで教えてくんなかったんだよ
为什么之前不告诉我啊
ごめん　言うタイミング見つかんなくって
抱歉 没找到合适的机会
で　どこまでいったの
所以 你们走到哪一步了
ラウダ
劳达
今まで悪かった
迄今为止抱歉了
どうして謝るのさ
为什么要道歉
兄らしいこと　何もできていなかった
我没有做到任何兄长该做的事情
僕はこれからも兄さんを支えるよ
我今后也会支持哥哥的
初めて会ったときにも言っただろ
刚见面的时候我就说过吧
キャリア２番ゲート　接続完了
运载仓与2号舱门连接完毕
いつでもいけます
随时可以出动
グエル
盖尔
グエル先輩
盖尔学长
兄さん
哥哥
行ってくる
我上了
MSコンテナ　発艦を許可します
MS收纳箱 允许发射
出してくれ
送我出去
これより　決闘を執り行います
现在开始执行决斗
勝敗は通常どおり
规则按照惯例
モビルスーツのブレードアンテナを折った者の勝利とします
先折断对方MS的刃型天线者胜
立会人は　ブリオン寮のセセリア・ドートが担当しまーす
见证人由我 布里翁宿舍的塞西莉亚·多特担任
決闘？
决斗？
最後だって
说是最后一次
グエルだ
是盖尔
始まるよ　いいの
要开始了 你不看吗
戦うのはもう見たくない
我不想再看到战斗了
帰って来て早々血の気多すぎでしょ
一回来就这么血气方刚啊
グエルくんは変わんないな
盖尔一点也没变呀
いや　彼の目的はおそらく…
不 他的目的恐怕…
ジェターク社の再建
是重振杰特克公司
君の筋立てか　ミオリネ
是你安排的吗 米奥莉奈
周囲にオブジェクトなし
周围没有障碍物
MSコンテナ　ロック解除
MS收纳箱 解除锁定
KP001　グエル・ジェターク
KP001 盖尔·杰特克
LP041　スレッタ・マーキュリー
LP041 斯莱塔·墨丘利
ダリルバルデ
达利尔巴尔德
エアリアル
风灵
出る・出ます
出动
エアリアル出てきたわね
风灵出来了啊
ええ
是的
強化人士５号は失敗した
强化人5号失败了
なぜあなたまでここに
为什么你也在这里
そう邪険にすんなよ
别这么排挤我呀
なんだ
咦
君もここにいたのか
你也在这啊
心配してたよ　アーシアンの連中
地球那帮人很担心你呢
ランブルリングのとき　気付いちゃったんだよね
大乱斗的时候 我就发现了
ガンダムとグラスレーはグルなんじゃないかって
高达和格拉斯利怕是一伙的
で　カマをかけてみたら大正解
然后我旁敲侧击一下 果不其然
僕もペイルにいられなくなっちゃったし
我在佩尔也待不下去了
かくまわれる者同士仲よくしようよ
一起避难的战友就好好相处呗
お断りします
我拒绝
ガンダムに乗ってさっさと死んだらどうですか
你赶紧开着高达去死一死吧
僕は長生きがしたいのさ
我还想活久一些呢
君に殺されるのもガンダムで死ぬのも御免だね
被你或者高达杀死 还是免了吧
ガンダム…
高达…
死ぬ？
死？
両者　向顔
双方 就绪
勝敗はモビルスーツの性能のみで決まらず
胜负不仅由MS的性能决定
操縦者の技量のみで決まらず
也不仅由驾驶技术决定
ただ　結果のみが真実
只以结果为准
決心　解放
决心 解放
Fix Release
兄さん
哥哥
分かっている
我明白
まずは距離を詰める
首先要近身
シールド？
盾牌？
取った
拿下
兄さん？
哥哥？
この
该死
グエルのヤツ　おかしくね
盖尔那家伙 不太对劲吧
なんで撃たないんだよ
为什么不开枪啊
私だって分かんないよ
我也搞不懂啊
どうしたんだ　兄さん
怎么了 哥哥
トラブルなのか
有故障吗
問題ない
没问题
すぐに立て直す
我马上恢复状态
デリングの娘　喜んでたわ
德林家的姑娘 很乐意呢
ありがとう　ベル
谢谢你 贝尔
いいえ
别
グエルさん　調子悪い
盖尔同学状态不好
でも…
但是…
みんな
大家
グエル先輩
盖尔学长
いけ　スレッタ
上啊 斯莱塔
兄さん
グエル先輩
哥哥
盖尔学长
防がれた
挡住了吗
すごーい
好厉害
んだよ　あの動き
那是什么机动啊
グエル先輩
盖尔学长
頑張れ
加油
グエル　大丈夫か
盖尔 你没事吧
ああ
嗯
こいつ
这家伙
グエルさん　やっぱり強い
盖尔同学 你确实厉害
でも…
但是…
エアリアル
风灵
なんだ
什么
オーバーライド？
被覆盖了？
兄さん
哥哥
約束したんです
我们约好了
ミオリネさんの誕生日
为了米奥莉奈同学的生日
必ず勝つって
我一定会赢
ずっと隣にいたいって
好想一直在她身边
今度は私から言わなくちゃって
这次我一定要主动说出口
一緒に指輪買って　式も挙げて
我们要一起去买戒指 办婚礼
二人とも最高のドレス着て
穿着最漂亮的婚纱
だから…
所以…
私を選んでください
请选我吧
ごめんね
对不起
エアリアル？
风灵？
勝った
赢啦
よっしゃ
太好了
信じてた　兄さん
我就知道你可以 哥哥
スレッタが　負けた？
斯莱塔输了？
うそだろ
骗人吧
どうしよう　エアリアル
怎么办啊 风灵
ミオリネさんの誕生日なのに
米奥莉奈同学过生日
私　勝ちますって　約束したのに
我都约定好了 一定会赢的
ミオリネさん
米奥莉奈同学
ミオリネ先輩？
米奥莉奈学姐？
ごめんなさい　私…
对不起 我…
エアリアル　突然動かなくなっちゃって
风灵突然就不动了
その…
那个…
知ってる
我知道
だって私がやったから
因为是我干的
どうして…
为什么…
あんたに負けてほしかったからよ
因为我想让你输
うそ
怎么会
最初に言ったでしょ
我一开始就说过吧
これは取り引きだって
这是一场交易
あんたはいい弾よけになってくれたわ
你的挡箭牌做得不错
もっとも　負けちゃったら　責任も果たせないけど
不过 既然你输了 那也没法负责了
待って
等等
待ってください
请等一下
グエルさん　もう一度決闘してください
盖尔同学 再和我决斗一次好吗
今度は私　負けませんから
下次我不会输的
だから…
所以…
これも返してもらうわ
这个也该交还了
今日までご苦労さま
迄今为止辛苦你了
さようなら
再见了
水星のお上りさん
水星来的乡下人
もう消えた　夢の花が黄色く咲いて　棘になる
已然消失的梦之花 绽出一片黄 化作荆棘
傷だらけの願いを超えて　君を守れる？　最果てで
在那终点处 我能超越满是你的愿望 守护你吗？
求めて　求めて　失っている
探寻着 探寻着 却不断失去
無色の自分に気付いて　絞めつけた
明白了自己的纯洁 而强加感情
赤色の感性が美しく見えて
那鲜红的感性如此美丽
曖昧な正義　突き刺した
刺穿了模糊的正义
己が産み出す痛みが
自作自受的痛苦
運命と溶け合う
与命运纠缠融合
call me distortion
ねえ　許してよ
请别记恨我
このナイフは美しい君の未来なのに
这柄匕首本该是你美丽的未来
痛くなっちゃうから
却会带来伤痛
片眼で見える夢なんか欲しくもないものばかりだ
独眼看到的梦想中 净是不想要的东西
２人で見させてよ　届きそうなんだ
两个人去达成梦想吧 并非遥不可及
もう消えた　夢の花が赤く輝く星になる
已然消失的梦之花 绽出一片红 化作星辰
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译·时轴：Ronny　后期：MIR
次回　「機動戦士ガンダム　水星の魔女」
下集 「机动战士高达 水星的魔女」
「空っぽな私たち」
「空空如也的我们」